# university_projects
My various university projects

## Graguate work (2022)

Выпускная квалификационная работа на тему "Автоматический анализ дорожной ситуации с целью предотвращения ДТП". Реализация с помощью предобученной нейронной сети YOLO, обработка фото/видео.

ЯП: Python
## WEB (2022)

Сайт музея "Эрарта", разработанный в процессе курса "Проектирование информационных систем с использованием web-технологий".

ЯП: php, html

## Computer Graphics (2020-2021)

Проекты лабораторных работ по компьютерной графике

### ПОСТРОЕНИЕ ОТРЕЗКОВ В ДВУМЕРНОМ ПРОСТРАНСТВЕ

Код: line_building_2

Реализовать программу интерактивного управления отрезками в двумерном пространстве
(сдвиг, поворот, масштабирование).

### ПОСТРОЕНИЕ ФИГУР В ДВУМЕРНОМ ПРОСТРАНСТВЕ

Код: figure_building

Реализовать программу интерактивного управления фигурой (пятиугольник) в двумерном
пространстве (сдвиг, поворот, масштабирование).

### ПОСТРОЕНИЕ ОТРЕЗКОВ В ТРЕХМЕРНОМ ПРОСТРАНСТВЕ

Код: line_building

Реализовать программу интерактивного управления отрезками в двумерном пространстве
(сдвиг, поворот, масштабирование).

### ПОСТРОЕНИЕ ТРЕХМЕРНЫХ ОБЪЕКТОВ БЕЗ ЗАЛИВКИ

Код: 3d_objects

Реализовать программу интерактивного управления одним «проволочным каркасом»
трехмерного параллелепипеда в пространственной сцене (сдвиг, поворот и
масштабирование по всем трем осям).

### ПОСТРОЕНИЕ ТРЕХМЕРНЫХ ОБЪЕКТОВ С ЗАЛИВКОЙ

Код: 3d_objects_2

Реализация программы интерактивного управления одним трехмерным
многогранником (параллелепипед) в пространственной сцене (сдвиг,
поворот и масштабирование по всем трем осям), с использованием
выбранного алгоритма закраски (линейная закраска) и удаления невидимых
линий и поверхностей.

### ИТОГОВЫЙ ПРОЕКТ ПО КОМПЬЮТЕРНОЙ ГРАФИКЕ

Данная работа представляет программный продукт для работы с трёхмерными
геометрическими фигурами. 

Код: final_project

Описание входной информации: ввод реализован одним способом: при клавиатуры
пользователю необходимо вводить конкретные символы, привязанные к конкретному
элементарному преобразованию.

Допустимые к вводу символы: ← ↑ → ↓ x y z и т. д.
При нажатии на некорректный символ программа проигнорирует ввод.

Ожидаемые результаты: ожидается, что программа будет правильно выполнять
элементарные преобразования над трёхмерными фигурами, с учётом соблюдения всех
вышеперечисленных требований.

Способ представления выходной информации: результатом работы программы является
графическое отображение работы алгоритмов с возможности проведения манипуляций над
фигурами

## Programming Technology (2020)

### ОЧЕРЕДЬ

Код: Queue

1.1. Создать родительский класс "Очередь" с функциями инициализации
очереди, добавления элемента в очередь и извлечения элемента из
очереди.
1.2. Создать метод создания копии очереди. Результатом должен стать
новый экземпляр класса “Очередь”, состоящий из элементов (копий
элементов) исходной очереди. Порядок следования элементов должен
быть сохранен.
1.3. Создать функцию слияния двух очередей. Результатом должна быть
очередь, состоящая элементов первой очереди и второй очереди. Порядок
следования элементов должен быть сохранен.
1.4. На основе родительского класса "Очередь" создать три дочерних
класса "Очередь1" по каждому типу наследования: public,protected и
private, с функцией нахождения минимального элемента.

### ОДНОНАПРАВЛЕННЫЙ СПИСОК

Код: List

Создать класс "Однонаправленный список", в котором определены операции
++(префиксная форма, метод) для добавления элемента в конец списка, --
(постфиксная форма, метод) для удаления первого элемента из списка, =
присвоение двух списков друг другу, сравнение списков ==, !=, >, <, >=, <=,
[] – получение элемента списка, () – выдать подсписок, перегрузить
арифметические операции для работы с другим экземляром класса.
Перегрузить ввод и вывод в поток

### ВИРТУАЛЬНЫЕ ФУНКЦИИ

Код: Equation

Создать абстрактный базовый класс с виртуальной функцией «Корни
уравнения». Создать производные классы «Класс линейных уравнений» и
«Класс квадратных уравнений». Определить функцию 

### ШАБЛОНЫ

Код: Pattern

Задание 1
Написать функцию-шаблон бинарного поиска. Если данные, по которым
требуется провести поиск отсортированы, то можно использовать бинарный
поиск. Поэтому, первоначально надо написать функцию сортировки.
Задание 2
Создать параметризованный класс односвязного спика. Перегрузить
операторы – для извлечения первого элемента из списка, ++ для добавления
элемента в начало списка, < и > для сравнения списков.

## Basics of programming (2019)

Проекты лабораторных работ по основам программирования, программированию на языках высокого уровня

### РАБОТА С ФАЙЛАМИ

Код: files

Скопировать содержимое текстового файла, удалив в каждой строке самое длинное слово.

### РАБОТА С УКАЗАТЕЛЯМИ

Код: pointers

В символьной строке удалить самое длинное слово.

### РАБОТА С УКАЗАТЕЛЯМИ

Код: pointers_2

Дан целочисленный массив размера N. Преобразовать его, прибавив к нечетным числам
массива последний четный элемент. Первый и последний элементы массива не изменять.

### РАБОТА СО СТРОКАМИ И ФАЙЛАМИ

Код: str_lines

Все слова, начинающиеся с гласных переписать в один файл, а с согласных – в другой новый
файл.

### РАБОТА С ДИНАМИЧЕСКИМИ МАССИВАМИ

Код: dinamic_array

Скопировать текстовый файл, отсортировав строки по числу слов в строке.

### ДИНАМИЧЕСКИЕ СТРУКТУРЫ

Код: dynamic_str

Разработать классы для описанных ниже объектов. Включить в класс методы
set (…), get (…), show (…). Определить другие необходимые методы.
Phone: Фамилия, Имя, Отчество, Номер, Время внутригородских разговоров, Время
междугородних разговоров. Создать массив объектов. Вывести: а) сведения об абонентах,
время внутригородских разговоров которых превышает заданное; б) сведения об абонентах,
воспользовавшихся междугородней связью; в) сведения об абонентах, выведенные в
алфавитном порядке.

### СИНТАКСИЧЕСКИЙ РАЗБОР ТЕКСТА

Код: syntax

Вывести на экран содержимое файла с программой на языке С, выделяя в строке все
вещественные переменные.
Программу нужно запускать через терминал. В текстовом документе «text.txt» находится текст с
кодом программы. Программа выделяет другим цветом вещественные переменные кроме
закомментированных. 

### ПРОЕКТ: РАБОТА С ФАЙЛАМИ

Код: project_1

Данный программный продукт предназначен для ведения базы данных «Футбольная таблица», которая состоит из записей содержащих следующие поля: «номер команды», «название команды», «количество очков», «число побед команды», «число поражений команды» и «число игр, сыгранных в ничью». 
